나누
2023. 7. 6.
·
조회 734


 문제는 이런거였다. 이채영이 노지선을 보는 눈과 노지선이 이채영을 보는 눈은 차이가 나도 너무 난다는 거. 노지선을 보고 있는 이채영을 보고 있으면 아주 온 몸으로 나 저 사람 좋아해요, 좋아서 죽을것 같아요, 가 아주 여실히 대놓고 드러나는거에 비해 노지선이 이채영을 보는건(하긴 딱히 보는 일도 별로 없는 것 같기도 하고) 또 왔네? 수준에서 별반 크게 벗어나질 않는다는 거다. 그리고 알다시피 모든 문제는 그런 불균형에서 시작 되는 법이다. 그리고 뉴튼 이후의 물리적 법칙에 따르면 그런 불균형에서 오는 문제는 결국 균형을 맞추기 위해서 서서히 이동되기 마련이고.



 너무나도 전형적이게 이채영은 노지선에게 첫눈에, 한눈에, 운명적이고도 숙명적인 결과로 반했다. 하이네켄 주세요 라는 주문에 죄송한데 하이네켄이 떨어졌는데 어쩌죠? 라고 대답한게 운명이란다. 그때의 노지선의 눈빛과 목소리와 약간 처진 눈썹과 볼에 살짝 맺힌 보조개와 미안한듯 쭈삣거리며 내민 도톰한 입술은 물론이고 노지선이 하고 있던 큐빅이 박혀있던 백금 귀걸이나 손목에서 찰랑거리던 가는 팔찌와 하다못해 그 당시 까페 안에 뜬금 없이 흐르고 있던 사운드 오브 뮤직 ost 까지 다 운명이였다는 거다. 물론 그때 노지선의 속마음은 왜 얘는 하고 많은 맥주 중에 딱 없는 것만 집어서 찾는 걸까 였다. 어쨌든 이채영 피셜 이 거창한 운명적인 만남에 비해 노지선의 이채영에 대한 생각은 단골과 진상 사이 그 어중간한 지점. 그 이상도 그 이하도 아니였다. 물론 이채영의 얼굴이라던가 체형이라던가 가 평균 이상을 호가 한다는 것은 노지선도 눈이 있는데 모를리가 없겠지만 그래봤자 인물 좋고 허우대 좋은 애새끼 일 뿐이였다. 카페 사장이 된지 천일 정도가 지나면 단골을 가장해서 들이 대는 인간을 족히 열 손가락 남짓 겪게 되는 지라 이채영도 얼마 지나지않아 노지선의 열 두번째 손가락 쯤 될거라는게 지선을 포함한 주위의 공론이였다. 근데 이 이채영이 가진 장점이(다른 관점에서 보면 꼭 장점 이라고 할 수도 없기도 하지만) 잘생긴 외모 말고 또 하나가 있다면 감정적인 지구력이 아주 탁월하다는 거였는데 그게 그 공론을 채영에 대한 동정론 쪽으로 몰고 가는데 혁혁한 공을 세우게 된 것이다. 1년째 거의 매일 카페에 출근 도장을 찍어대기 시작하자 이제 거의 혈육 버프 수준이 된 지선네 카페의 직원이나 올때 마다 마주치는 바람에 채영과도 안면을 튼 다른 단골 손님이나 옆 가게 도시락 집 이모와 맥주와 냅킨 따위를 지선네 가게에 공급하는 거래처 아저씨까지 서서히 채영을 궁휼히 여기기 시작했고 그와는 반대급부로 지선에 대한, 대놓고 앞담화가 번번히 발생했다.
"사장님, 그러지 말고 한번 만나 줘요.  나 같으면 불쌍해서라도...."
"아이고,  사장아. 저 어린애가  그렇게 좋다 잖아. 함 만나 바라"
"열살이나 어린 애가 저렇게 들이대는데 나 같으면 아주 얼씨구나 하고 잡아 먹겠다"
 그랬다. 둘의 나이는 꼭 열살 차이. 이채영은 그 풋풋한 스물의 1년을 노지선에게 들이대느라 소득 없이 소비하고 이제 막 스물 하나로 접어드는 대학생이였고 노지선은 지금 이채영이 겪고 있는 첫사랑 열병이 어쨌는지 이젠 기억도 가물 가물한, 그래서 그 이채영이 조금 귀찮고 많이 가소롭기만 한 서른 하나 카페 사장님이였다.
 



 



"내가 왜 싫어요?"
"싫긴. 매일 꼬박 꼬박 팔아주는 단골 싫어 하는 사장이 어딨겠어?"
 둘이 하는 대화는 거의 이 범주를 벗어 나질 않았다. 약간의 변주와 다른 버젼이 몇개 존재 하긴 하지만 어쨌든 그 대화의 주제는 언제나 뻔했다. 그리고 결론도 뻔했다.
"근데 왜 나랑 안 만나요?"
"난 어린 애는 관심 없어"
"아니 어린게 어때서? 어린게 죄냐고"
"난 나보다 돈도 많고 능력도 있고 섹스도 잘 하는 사람이 좋아. 근데 넌 어린 바람에 그 세가지 중에 한 가지도 충족 못시키잖아"
 그러니까. 채영이 지금 당장 로또 1등에 당첨되지 않는 이상, 채영이 알고 보니 아이큐 380에 십대 때 박사 학위를 몇개 씩 딴 천재 소녀가 아닌 이상, 그리고 섹...그거. 혹시나 그거로 밀고 나가면 어떨까 할수도 있는데, 이 허우대 멀쩡한 이채영은 고2때 난 니가 친구 이상으로 좋아 어쩌고 하며 풋풋한 청춘 레즈물을 찍은거 말고는 경험이 전무하다는게 걸림돌 이였다. 그리고 그 청춘 레즈물은 청소년 관람가. 풋풋하기만 했다. 눈빛이 부딪치고 입술 부딪치고 이까지는 부딪쳤는데 그게 다였다. 첫키스까지 가기 전에  옆집 교회 오빠의 전도에 넘어간  채영의 그 첫 여친은 채영에게 이가 시린 첫 뽀뽀의 풋내나는 기억만 남겨 줬을 뿐이였다. 그 풋내나는 사과가 농익은 과즙이 흐르는 빨간 사과가 되려면 시간과 경험이 필요 한데 다시 말하자면 이채영은 스물의 1년을 지선네 카페 매상 올리는 거 말고는 아무것도 않아서 여전히 풋내를 폴폴 풍겼다. 
"세....세번째 껀  잘 할지도 모르잖아요!"
 채영은 자기 객관화를 잘 하긴 했지만 완벽한 자기 객관화는 아니였다. 즉 자기가 로또 1등이 될 확률이나 갑자기 벼락을 맞고 아이큐가 380쯤 되서 박사 학위를 몇개 씩 받을 확률보다는 한번도   안해본 섹스를 어쩌면 잘 할지도 모른다는게 어째 확률적으로 높아 보여서 한 말이였다.  하지만 확률 통계 수업을 받아본 사람들은 잘 알 것이다. 815만분의 1 확률이나 60만분의 1확률이나 실제 현실에서는 거기서 거기라는거. 경험이 없는 채영이 처음 부터 절륜할 테크니션일 확률은 글쎄? 그 수치를 확 낮춰서 만 분의 1 확률이라고 해도 역시 로또 1등이 될 확률과 실제적으론 크게 차이가 없을 거라는걸 알만한 사람은 다 안다는 얘기다.
"잘 할지도 모르잖아요...라는건 그럼  한번도 안해 봤다는 거네?"
"....그...그러니까!  한번도 안해 봤는데  잘하는지 못하는지 어떻게 아냐구요! 해봐야 알지!!"





 
 
"못하면?"
 허여멀건 한 얼굴이 빨개진 채 빽 소리를 지르길래 귀여워서 장난으로 한 말이였다. 에고, 이 애새끼를 누가 거두나 싶어서 그냥 한 말이였다. 사태가 '이지경' 까지 오리라고는 생각하지도 못하고 한 말이였다.
"못하면 여....여기 다시 안 올께요"
"뭐래니. 내가 그런 손해 보는 짓을 왜 해?"
"네?"
"생각을 해봐. 내가 너랑 잔다고 쳐. 그럼 넌 니가 좋아 하는 여자하고 자는 거야. 넌 땡잡은 거지. 근데 난?  세상 서툴게 뻔한 너랑 하룻밤을 잤어. 그걸 상상만 해도 머리가 지끈 거리는데 그 다음날 이면 소소하게 나마 매일 매상 올려 주던 단골을 하나 잃네? 그게 뭔 손해보는 장사니?"
"영 손해 보는건 아닐껄요? 나 처음인데?"
"근데?"
"나 처음 이라고요"
"난 여자 처음에 집착하는 한남이 아니라서. 게다가 내가 겪어 봐서 아는데 그 첫 경험, 그다지 유쾌하지 않아. 그걸 간접적이나마 굳이 두번 겪고 싶지도 않고"
 그 맹랑함은 높히 사주겠다만 실패! 나이도 어린놈의 시끼가 어디서 약을 파니? 지선은 채영의 볼을 톡톡 치고선 입꼬리를 살짝 올려 비웃었다. 그래서 그게 다라고 생각했다. 채영의 속은 너무 환히 보이고 뻔히 보이는 그 수작에 넘어 가는건 미필적 고의가 틀림 없는 거라고. 그리고 하필 눈이 펑펑 오는 날 밤, 마감까지 기다리던 채영이 지선을 집까지 바래다 준다고 그랬고 눈에 젖은 옷과 머리를 말리고 가라고 지선이 말했으며 그걸 바꾸어 말하자면 채영은 눈에 훤히 보이는 수작을 걸었고 지선은 미필적 고의를 저질렀다는 뜻이다. 







"나랑 잘래?"
 지선이 혼자 사는 아파트에 발을 들이자 마자 채영의 머릿속에는 오로지 한 생각 밖엔 없었지만, 그리고 얼굴로 그 오로지 한 생각이 뭔지도 다 이야기 하고 있는 와중이였지만 그래도 차마 밖으로 꺼내진 못하고 지선이 건낸 핫초코만 홀짝 거릴때였다.
"허...컼....콜록 콜록 ..캑캨 "
아....역시 아닌가?  지선은 제 말에  제대로 된 단어도 못 만들고 의성어로만 반응 하는 채영을 보니 그 말을 뱉은게 후회되기 시작했다. 목을 넘어가던 핫초코가 사레가 되어 코로 넘어 오는 사태까지 목격하게 되는 바람에 얼른 휴지를 채영에게 건내 주면서 뱉은걸 주어 담는 방법을 고심하기 시작했다. 단골 쿠폰 뭐 이런거로 퉁치면 안되려나....
"자...잘래요"
 근데 채영은 사래 때문에 눈가에 눈물이 맺혀 있는데도 대답부터 한다. 지선이 주어 담기 전에 얼른. 
"하....그래. 근데 조건이 있어"
"뭔데요?"
"오늘 밤은 오늘 밤으로 끝내기"
 아주 잠깐 채영은 고민했다. 하지만 뭐. 오늘 지선과 자든 자지 않든 내일도 자신은 지선의 카페에 죽치고 있을 것이 뻔했고 어차피 그런거라면 지선과 같이 자보기나 하고 죽치고 있는게 나을 거잖아.  아주 단순한 산술적 계산에도 답이 나왔다. 응. 알았어요. 그러니까 같이 자요.  고개를 끄덕끄덕 하고서는 말 잘듣는 강아지 같은 얼굴로 대답한다.
"씻고 나와. 욕실은 저쪽"
 






 지선이 이런 미필적 고의를 저지른건, 하룻밤 잔다고 하룻밤으로 끝나지 않을 거라는 결과를 예상하고도 미필적 고의를 저지른건, 여러가지 이유가 복합적으로 관련되어 있었다. 예전에 헤어졌던 전 애인이 다섯살 어린 여자랑 사귄다는 얘길 하필 마감 직전 친구가 한 전화로 건너 들었고 그걸 듣고 마감을 하면서 맥주 한병을 다 비웠고 생리가 시작되기 이 삼일 전이였으며 카페 문을 닿고 나오자 함박눈이 펑펑 나렸고 그 눈에 미끄러질 할 뻔할 자신을 잡아 준게 채영의 손이였고 그 눈 속에서 괜찮냐고 묻는 채영이 유독 이뻐 보였고... 핑계를  대자면  끝도 없었지만 어쨌든 요약하자면 그날의 분위기 때문이였다. 영화제목으로도 나올만큼 많은 사람의 고개를 끄덕이게 만든 그날의 분위기. 역사적으로 봤을때 그날의 분위기라는게 사람 여럿 잡았고 그 눈 내리던 날 밤만 해도 서울 시내 곳곳에서 여러 사람을 잡았을 것이며 종국에는 이채영이라면 코웃음도 안치던 노지선 마져 잡아 버리는 막강함을 자랑했다.  그러니까 그날의 분위기라는거 꽤.....





 채영이 덜덜 떨리는 손으로 급하게 씻고 함박눈에 젖은 청바지를 다시 껴 입으려는데 욕실문이 똑똑 거렸다.
"앞에 갈아 입을 옷 뒀어. 팬티도 안 입은 새거니까 입었던거 또 입지 말고"
 어...뭐.  그 그렇구나. 뭐가 그런건진 모르겠지만 곱게 접혀진 반팔티와 반바지만 봐도 입이 헤벌쭉 벌려진다. 뭔가 자기랑 차원이 다른거 같은 지선인거 같아서 그런건가. 어쨌든 그걸로 갈아 입고 나오니 지선은 어느새 긴 슬립같은 잡옷으로 갈아 입은 채였다. 진심으로 야해서 코피가 터진 다는게 무슨 뜻인지 알것 같았다.
"화장품 바르려면 내꺼 발라. 순해서 괜찮을거야"
"어....네"
 욕실로 들어간 지선을 기다리며 채영은 여태 자신이 봤던 야동들을 리와인드 시키기 시작했다. 그러니까 어떻게 하는 거더라? 그리고 정말 하면 거기에 나오는 것처럼 그렇게 좋을까? 막막 소리도 지르고 신음도 나고 허리를 배배 꼬고 그럴 정도로? 아... 심장이 튀어 나올것 같애. 



"불 끌께. 어차피 무드등 있으니까"
 말간 얼굴은 기대로 가득차서 큰눈이 반짝 반짝.  채영의 그 얼굴을 보니 갑자기 죄책감 비슷한게 드는 바람에 지선은 불을 껐다. 나 진짜 이래도 돼? 물론 얘가 미성년자는 아니지만 어째 왜 나 죄짓는 기분이지. 나 대학서 소맥 말때 얘는 초등학교 앞 문방구서 슬러시나 쪽쪽 거리고 있었을텐데. 아, 몰라. 얘도 원한거잖아.  지선은 침대에 앉아 있는 채영의 상반신을 밀었다. 침대위로 쓰러진 채영의 아랫배에 올라타자 놀란 듯 눈이 동그레진다. 근데,귀엽긴 귀엽네. 천천히 그 귀여운 얼굴을 살피다 늘 궁금했던 채영의 눈밑 점을 손으로 콕 집어봤다. 천진하게 웃을때마다 이상하게 눈에 밟혔는데. 
"왜...왜요?"
"귀여워서. 너 놀라니까 눈이 더 동그레 지는 구나? 볼도 통통하니 말랑 말랑 모찌 같고"
 씨이. 또야? 또 어린애 취급이야? 그런 야한 옷을 입고 내 위에 올라 타 놓고선 그런말 하는건 또 뭐냐고. 장난감 만지듯 손가락으로 채영의 볼만 만지작 거리는게 약이 올랐다. 채영이 손으로 그런 지선의 손가락을 확 휘어 잡았다. 알고보면 아에 채영의 손바닥에 다 들어가 숨어 안보일 정도로 작은 손이면서.
"그러지 마요"
"응?"
 채영의 볼을 누르던 지선의 손가락을 잡고 제  입술에 댄다. 입술로 앙 가볍게 한번 물고 혀로 살짝 햩더니 입안에 넣고는 쪽 빨아 들인다. 그 도발에 지선은 자기도 모르게 입이 말랐다. 어머 얘 봐라? 귀엽게 웃을땐 방실방실 강아지 면서 지금 여우짓 하는 거야?
"흣. 너... 이런건   어디서 배웠어?"
"야동....뭐 그런거요"
 대답은 또 솔직하게 술술 하는거 보면 여우인 척 하는 곰인건가? 뭐든 다 귀엽긴 한데.
"미리 말 해 두겠는데 야동은 판타지야. 수퍼맨이 하늘을 날라다니건 그게 영화라서 가능 한거고 야동에 나오는 것도 그거랑 비슷한 맥락이라는건 마찬가지라고"
"응....그럼  이러는거  싫어요?  야동에 나오는 사람들은 좋아 하는거 같던데"
"궁금하면 너도 느껴 보던지..."
 이번엔 지선이 채영의 손가락을 입술로 가져갔다. 손끝에 닿는 지선 입술의 도톰한 양감, 입술에 패인 주름의 질감이 하나 하나 느껴져서 채영은 얼굴이 화륵 달아 올랐다. 지선은 또 지선대로 그렇게 변하는 채영의 얼굴을 보며 묘한 쾌감을 느꼈다. 어맛. 이거 뭐야. 제법 흥미 진진 하잖아.  혀를 내어 손마디 사이를 햩자 숫제 얼굴이 터질 지경이다. 어쩜 좋아.
"후와아...."
"어떤데?"
"조...좋아요"
"아직 시작도 안 했는데?"
 지선의 혀끝이 빼꼼 입술 밖으로 나와 입술을 축이더니 이내 그 입술이 채영의 입술로 내려 앉았다. 후와.... 상상 했던거 보다 더 부드럽고 말랑하고 그러니까... 거기까지 생각하다 번쩍하고 온몸에 전기가 이는 바람에 몸이 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 촉촉한 지선의 혀가 채영의 혀에 살곰거리며 닿자 그것만으로도 온 몸에 불길이 이는것 같았다. 혀끼리 섞이는게 이런 느낌이구나. 눈을 감자 지선의 혀가 움직이는게 더 잘 느껴진다. 살곰 살곰 채영의 입안을 유혹하듯 돌아 다니며 입천장을 쓸기도 하고 입술 안쪽 여린 살을 간지럽히기도 하고. 채영의 혀는 그런 지선의 혀를 따라 어느새 지선의 입 안으로 들어가 있다. 다시 만난 두 혀가 춤을 추는 거처럼 또 엉긴다. 아 뭐야. 너무 좋잖아.  아니 그냥 단순하게 좋은게 아니라 야릇하고 막 간지럽고 열도 막 나고.
"후와아..."
"설마... 너 키스도 처음이니?"
 누워서 벌게진 얼굴로 고개를 끄덕 끄덕. 갈수록 태산이네. 첫 경험도 부담 되는데 첫 키스라니.
"너 여태 뭐 했길래 이제 첫키스래"
"작년 내내 사장님 짝사랑만 했잖아요"
 하긴.. 그렇긴 했지.  아니 근데 뭐야 그게 내탓이라고?
"누가 열살이나 많은 날 함부로 좋아 하래"
"그럼 그날 나 보고 웃지 말았어야죠"
 약간 맹하게 풀린 눈으로 말대꾸는 그래도 꼬박 꼬박 해댄다. 
"그래서 내 책임이란 말이야?"
"내 첫키스가 사장님이라서 좋아요. 내가 좋아 하는 사람이니까"
 어린애들의 이런 직진은 말문이 좀 막히게 하는 면이 없잖아 있거든. 그러니까 말대꾸는 이제 그만 좀 하지? 지선의 입술이 다시 채영의 입술을 덮었다. 아까보다 좀 더 깊고 진하게. 침대 위에 널부러져 있던 채영의 손이 시트를 움켜 쥔다. 지선의 작은 손이 그 손에 깍지를 끼며 다정하게 안겨 들었다. 
 



덧) 노지선의 손맛;;;;  이라고 쓴 이채영이 유죄임.
하편은 성인물 딱지를 붙여야... 해서;;  안올릴수도
(이것도 예전에 쓴거 리네이밍 한거에요)



 나누님의 창작활동을 응원하고 싶으세요?
이전
다음 포스트가 없어요.
구독자 119명
35
4
